Como que acontecem as penalidades?
Não apresentação, multa de 2% ao mês, ano-calendário,
sobre o valor do benefício, não declarados, obviamente limitado a 2%.
A apresentação em atraso, multa mínima de 500 reais,
podendo ser majorado conforme o porte da empresa.
Informações incorretas, multa de 3% sobre o valor omitido, inexato ou incorreto,
não inferior ao valor de 100 reais.
Pessoal, 3%.
E pode ser que na hora que vocês vejam 3%, ah, 3% é pouco.
Só que coloque comparando-se ao valor de uma empresa de 100 mil, de 200 mil, 300 mil não declarados.
É sobre aquilo que foi incorreto ou omitido, ou seja, esses 3% pode ser muito.
Além das penalidades financeiras diretas, a empresa pode enfrentar restrições de cadastro, certidão negativa,
perca de benefícios, dificuldade na obtenção de financiamentos. Então não é só sobre uma
penalidade sobre aquilo que foi deixado e recolhe pronto. Na verdade tem consequências
administrativas e que isso impede a operação comercial do nosso contribuinte.